你是否也曾在无数个辗转反侧的深夜
为白日里一次不成功的沟通而懊恼
为一句无心快语引发的误解而自责
为人际交往中的种种不顺遂
而深感困惑与疲惫
你是否也曾由衷的渴望
渴望自己能拥有一种洞察人心的智慧
一种化解隔阂的魔力
能让你在纷繁复杂
变幻莫测的人际关系网络中
如同技艺精湛的舵手一般游刃有余
既能赢得他人的真诚喜爱与鼎力合作
又能保持内心的平和与自
我们每一天
都在与形形色色
性格迥异的人们打交道
我们内心深处都埋藏着被他人认可
被群体接纳
建立温暖而稳固的人际连接
的深切渴望
然而现实往往不尽如人意
我们常常会发现
越是刻意的去讨好去迎合
反而越容易失去自我
显得卑微而缺乏魅力
越是急切的
想证明自己的正确与优秀
反而越容易陷入无休止的争辩泥潭
不仅无法说服对方
反而可能伤害彼此的情
放眼望去
当今市面上关于情商提升
沟通技巧精进的书籍
可谓汗牛充栋
琳琅满目
各种所谓的读心秘术
攻心奇计也层出不穷
让人眼花缭乱
无所适从
但真正能够穿越表象
触及人性最本质的层面
教会我们以发自内心的真诚尊重
和与生俱来的智慧
去赢得人心
从而构建和谐持久互利共赢人际关系
的却如同在茫茫沙海中
寻觅一颗璀璨的珍珠
凤毛麟角
弥足珍贵
今天我想与你一同再次虔
诚的走进
一部跨越了近一个世纪的漫长岁月
却依然在全球范围内
深刻影响着数以亿计读者的
人际交往观念与行为模式的
殿堂级不朽经典
戴尔卡耐基先生的煌煌巨著
人性的弱点
这本书究竟以其怎样独特的视角
和深刻的洞察
揭示了那些
深藏于我们每个人内心深处
关于渴望被重视恐惧被忽视
以及行为背后
种种复杂驱动力的隐秘规律
他所提出的那些看似简单朴素
甚至有些老生常谈的原则
又是如何在纷繁复杂
瞬息万变的人际互动场景中
发挥出那种化腐朽为神奇
点石成金般的巨大力量的呢
人性的弱点这部著作
其首次出版问世
可以追溯到上个世纪
风雨飘摇的30年代
那是一个
全球经济大萧条的阴影笼罩四野
社会动荡不安
人心普遍感到迷茫焦虑
甚至绝望的特殊历史时期
然而正是在这样一片
略显灰暗的时代背景下
人性的弱点如同一缕温暖的阳光
一剂振奋人心的强心针
给当时身处困境的人们
带来了前所未有的慰藉燃烧的希望
以及极具现实操作性的行动指引
它与那些充斥着鸡嘘嘘牙的华丽辞藻
堆砌着枯燥空洞的抽象理论
令人望而生畏的厚重学术著作
截然不同
他
也与那些热衷于追求耸人听闻的效应
宣扬尔虞我诈的权谋
甚至有些剑走偏锋
不择手段的所谓泄实用毒物
有着天壤之别
恰恰相反
戴尔
卡耐基先生凭借其作为资深新闻记者
所锤炼出的
对社会现象和人情世态的敏锐洞察力
以及作为一名杰出成人教育家
所特有的那种循循善诱
诲人不倦的教学热忱
巧妙的运用了无数真实鲜活
将那些原本看似深奥难懂
错综复杂的人性法则
抽丝剥茧般的化为一条条清晰明确
具体可行
既易于深刻理解
又能轻松付诸实践的行为准则
与交往艺术
这本书的核心精髓
并非是要教导我们如何去精明的算计
巧妙的操纵他人以达到个人目的
更不是鼓励我们
带上虚情假意的伪善面具
去曲意逢迎这个复杂的世界
而是自始至终都在强调
我们要发自内心的
真诚的
去理解和尊重每一个独立的个体
用心去关注他人的真实需求
微妙感受与独特价值
通过运用诸如发自肺腑的真诚赞美
极具耐心的专注倾听
以及充满同理心的深度沟通等具体法
来有效的激发他人内心深处潜藏着的
那些最美好
最高尚的特质与潜能
从而水到渠成的建立起那种稳固持久
和谐融洽互利共赢的优质人际关系
卡耐基先生以其非凡的智慧
深刻的认识到
人类一切行为表象的底层驱动力
往往都根植于一些最为基本
也最为强烈的人性需求
例如每个人都渴望被他人看见
被他人重视
渴望自己的价值
得到他人的认可与肯定
渴望自己的价值得到
他人的认可与肯定
渴望自己的情感与思想
能得到他人的贞洁与明
这本书之所以能够成就
其不朽的伟大与崇高地位
正在于
他以一种前所未有的精准与深刻
成功的捕捉到了
这些隐藏在人性迷宫深处
放之四海而皆准的共通密码
并由此为我们慷慨的提供了一把
能够开启通往人际和谐
幸福生活之门的金光闪的钥匙
幸福生活之门的金闪的钥匙
他就像一面澄澈无比
能够洞察秋毫的魔镜
不仅让我们清晰的照见了
自己内心深处的种种渴望
需求与潜在的弱点
也让我们得以窥见
他人内心世界的波澜壮阔与微妙幽深
从而学会以一种更为智慧更为柔软
也更为有效的方式
与这个复杂变的世界
文先共生是与这个复杂变的世界
即便是在科技发展一日千里
信息传播铺天盖地
社会节奏日益加快的今天
人与人之间那种深层次的情感连接
高质量的有效沟通
其极端重要性
不仅没有因为外部环境的变迁
而有丝毫减弱
反而因为现代社会的某些特性
戴尔卡
耐基
先生所阐述的那些关于人性的智慧
就如同窖藏多年的醇厚佳酿
历经岁月的沉淀与讨喜
不仅没有褪色
反而愈发显得香醇浓郁
弥足珍贵
持续
不断的滋养着一代又一代读者的心灵
在人性的弱点这部红篇剧之中
戴尔卡耐基先生不惜花费大量
的笔墨和篇幅
系统而深入的阐述了
我们应当如何有效的赢得他人的真诚
喜爱从而
建立起稳固而美好的友谊与合作关系
的诸多重要原则
这些原则乍一听起来
似乎都非常简单朴素
甚至有些像是我们早已熟知的常识
然而倘若我们能静下心来仔细品味
便会发现
其中无不蕴含着作者对人性的
极其深刻的洞察与体悟
第一项也是至关重要的一项原则
便是要真正发自内心的对别人产生
并表现出浓厚的兴趣
这绝非仅仅是流于表面的客套寒暄
更不是出于某种功利性目的
而刻意进行的虚伪接近
卡耐基先生以其丰富的经验一再强调
如果你真心渴望让别人喜欢你
那么你就必须首先对他们这个人本身
以及他们所关心的一切
表现出真实而强烈的兴趣
努力去记住别人的名字
这看似微小却是尊重的开始
主动去了解他们的兴趣爱好
他们所从事的工作
他们的家庭生活状况
并在合适的时机以恰当的方式提及
这些细节会让他们在惊讶之余
深切的感受到自己被你重视
被你正放在心上
不妨设想一下这样的场景
在一个气氛热烈的社交聚会上
人群熙攘
觥筹交错
如果此时
有一个人能够面带微笑的走上前来
不仅准确无误的叫出你的名字
还能关切的询问你
最近一直在投入心血
热衷钻研的某个特定项目的进展
对他人的兴趣
卡耐基反复声明
必须是源于内心的真诚流露
而非处心积虑的刻意伪装
因为人们的内心深处
都拥有一种近乎本能的敏锐感知力
能够轻易的分辨出你所表现出的兴趣
究竟是发自肺腑
还是仅仅是虚情假意的表演
这就像我们都喜爱的小狗一样
他们见到你时
那种纯粹的
不掺杂任何功利色彩的欢快摇尾示好
他们那种发自内心的
毫无保留的喜爱与热情
是根本无法伪装出来的
也正因为如此
他们总能轻而易举的
赢得我们人类的宠爱与喜爱
第二项关键原则是微笑
一个简单却拥有无穷力量的表情
微笑可以说是人际交往中最简单易行
同时也是最具强大感染力的
全球通用通行证
一个真诚友善的微笑
如同春日里和煦的阳光
能够在一瞬间
融化人与人之间的冰冷隔阂
有效的拉近彼此心灵的距离
清晰的传递出友好善意
开放与积极向上的正面情绪
它几乎不需要我们花费任何物质成本
却往往能够创造出难以估量的
巨大价值
卡耐基在书中
引用了大量的科学研究成果
和生动鲜活的现实案例
充分证明了一个真诚的微笑
不仅能够显著改善他人的负面情绪
有效化解社交场合中潜在的紧张
尴尬气氛
甚至在某些情况下
还能对商业谈判的最终结果
产生积极微妙的影响
当然正如前文所述
这种微笑
也必须是发自内心的
真挚情感的自然流露
而非那种皮
笑肉不笑的敷衍了事的虚假表情
一个温暖真诚的微笑
是我们内心充满喜悦
善意与平和的真实写照
第三项原则是牢牢记住他人的名字
卡耐基先生对此
给予了异乎寻常的重视
他深刻的指出
一个人的名字对于他本人而言
在所有的语言和声音之中
都是最为甜蜜也最为重要的那一个
能够准确无误的记住
并且在交往中恰当的称呼别人的名字
这不仅是对他们最基本的一种尊重
更是对他们个体存在价值
的一种重要肯定
然而令人遗憾的是
很多人在日常的社交场合中
常常会因为种种原因而忽略这一点
或者因为一时记不起来而含糊其辞
甚至张冠李戴
这种行为
无疑会让对方在潜意识中感到
自己没有受到应有的重视
甚至产生一丝不快
因此
努力去记住并准确运用他人的名字
是建立良好第一印象
并让对方在初次接触时
就对你产生好感的
非常有效的方法之一
第四项原则是
努力去做一个极具耐心的倾听者
并且积极的鼓励别人
多谈论一些关于他们自己的事情
人类内心深处
普遍存在着一种强烈的渴望
那就是渴望被他人认真的倾听
渴望自己的思想
情感和经历
能够得到充分的表达与理解
然而在现实的沟通中
我们很多人
往往都过于急切的
想要表达自己的观点
想要展示自己的才华
却常常忽略了
给予对方足够的时间和空间
去认真的倾听
卡耐基一针见
血的指出
要想成为一个受欢迎的
优秀的谈话伙伴
其关键并不在于你能说会道口若悬河
而在于
你是否能够成为一个全神贯注的
富有同理心的倾听者
当你能够真正的
将注意力完全集中在对方身上
不时的用眼神
点头等肢体语言给予积极的回应
并且能够提出一些富有建设性的
引导性的问题
鼓励对方更深入
更详尽的谈论他们的个人经历
内心感受以及独到想法时
真正的倾听
绝不仅仅是耳朵的生理活动
它更是一种心灵的全然投入
与深度共鸣
第五项原则是
围绕着别人真正感兴趣的话题
展开交流
如果你想要快速的与某个人
建立起有效的连接
那么找到彼此之间的共同点
无疑是至关重要的第一步
在与人交往之前
如果能花一些时间
去做一些必要的功课
提前了解一下对方的兴趣爱好
专业领域
近期关注点等信息
并在交谈中
有意识的
围绕这些他们真正感兴趣的话题
展开交流
那么就很容易让他们感到心情愉悦
兴致盎然并殉情
愉悦兴致盎然并训导相见同乡谊
当然即使没有提前准备
在交谈的过程中
我们也应该努力培养自己
敏锐捕捉对方兴趣点的能力
例如从对方的言谈举止衣着配饰
随身物品等方面寻找蛛丝马迹
而那种不顾对方感受
一味的强迫别人接受和讨论
你自己单方面感兴趣
的话题的行为
往往只会起到适得其反的负面效果
让对方感到厌烦和疏远
第六项也是一项极具分量的原则
那就是要发自内心的
让他人觉得自己非常重要
人类内心深处最为强烈
也最为持久的渴望之一
就是渴望自己的存在和价值
能够得到他人的重视与肯定
卡耐基先生特别强调
我们要想方设法
让他人深切的感受到
他们自身的价值和重要性
而且这种感受
必须是建立在真诚的基础之上的
绝非虚伪的恭维或廉价的吹捧
我们可以通过许多具体的方式
来实现这一目标
例如在合适的场合
给予对方真诚而具体的赞美
对他们所付出的努力或取得的成就
表达由衷的感谢与欣赏
或者在进行某些相关的决策时
主动征询他们的意见和建议
并认真考虑等等
当一个人深切的感受到
自己是被需要的
被重视的被尊重的
他通常会爆发出更强烈的积极性
更愿意与你进行合作
并且在情感上
对你抱有更为积极的好感
这并非要我们去曲意逢迎阿谀奉承
而是要我们真正拥有一双
善于发现他人闪光点的眼睛
和一颗愿意由衷认可他人价值
的真诚之心
以上这六项基本原则
共同构成了戴尔
卡耐基所倡导的赢得他人友谊
改善人际关系的坚固框架
仔细分析我们可以发现
他们的核心精神
无一例外的
都指向了以他人为中心的交往理念
即始终将关注的焦点放在他人的感受
需求和价值之上
而非仅仅关注自身的利益与表达
除了如何建立良好的人际友谊之外
戴尔卡耐基先生还以其深刻的洞察力
深入的探讨了
我们
应当如何才能够更有效的去影响他人
使得他人
能够更容易的采纳我们的观点
更情愿的与我们进行合作
从而达成共同的目标
值得再次强调的是
这里所说的影响
同样不是基于任何阴险的权术
卑劣的欺骗或者巧妙的操纵
而是完全建立在对人性的深刻理解
和由衷尊重的基础之上的
一种积极引导与良性互动
其中一项至关重要的原则
就是
尽一切可能避免与他人发生直接的
正面的争论
卡耐基先生以其丰富的阅历
和无数的案例
尖锐而深刻的指出
在任何形式的争论之中
几乎从来都没有真正意义上的赢家
因为
即使你在口头表达和逻辑辩论上
暂时占据了上风
甚至将对方驳斥得体无完肤哑口无言
你也极难真正改变他们内心深处
固有的想法和信念
恰恰相反
这种胜利
往往会极大的伤害对方的自尊心
引发他们强烈的反感抵触
甚至怨恨情绪
因此卡耐基得出的结论是
唯一能够从争论中真正获益的方法
就是从一开始
就彻底的避免争论的发生
当与他人出现意见不合的情况时
我们首先要努力保持冷静的头脑
和平和的心态
尝试去真诚的理解对方
之所以会持有那种观点的立场
理由和感受
努力去寻找彼此之间可能存在的共
同点或可以妥协的区域
而不是固执的情绪化的
执着于证明只有自己才是绝对正确的
很多时候
适时的选择退一步
反而能够营造出海阔天空的和谐氛围
为后续的沟通与合作创造更好的条件
另一项重要的原则是
充分尊重他人的意见
切勿轻易的直接的
当面指出他人的错误
用一种不容置疑的居高临下的姿态
直接而粗暴的
否定
或指责他人的观点或行为是错误的
这几乎必然会让他们感到极度的难堪
尴尬和强烈的抵触情绪
在这种情况下
即使你所说的是千真万确的事实
他们也很难从心理上
真正接受你的批评或建议
卡耐基建议
我们要学会运用更为委婉
更为间接更具启发性的方式
来引导对方自己去认识到问题之所在
或者在表达不同看法之前
先坦诚的承认自己也可能犯错
自己也并非全知全能
从而营造出一种开放的平等的
具有建性的讨论氛围
例如
我们可以尝试这样说关于这个问题
我有一个不太成熟的
可能与您略有不同的看法
我们不妨一起来探讨一下
看看是否能够从中找到一个更为全面
更为准确的理解呢
这通常会比直接而生硬的说你错了
或者你的想法是完全不对的
要有效的多
也更容易被对方所接受
再者
如果经过反思确实发现是自己错了
那么就一定要迅速而坦诚的
承认自己的错误
人非圣贤
孰能无过
在工作和生活中
我们每个人都难免
会犯这样或那样的错误
当意识到自己的判断失误
或行为不当时
我们不应该试图去掩盖去狡辩
去寻找借口
而应该勇敢的迅速的毫无保留的
坦诚的承认自己的错误
这样做不仅不会降低
你在他人心目中的威信和评价
反而会因为你的坦诚和担当
而赢得他人更多的尊重信任和谅解
勇于承认并改正错误
这本身就是一种高度自信
和强烈责任感的体现
此外无论你的目的
是要向他人提出某种请求
还是要对他人进行必要的批评或纠正
一个友善的积极的开场白
都能够极大的缓和潜在的紧张气氛
为后续更为深入
更为有效的沟通奠定一个良好的基础
一个真诚的微笑
一句亲切的问候
一句发自内心的恰如其分的赞美
都能够有效的
让对方感受到你的善意和尊重
从而使他们更愿意敞开心扉
耐心的倾听你的意见和建议
卡耐基还提出了一个巧妙的心理技巧
在沟通的初始阶段
要设法使对方立即说出是是
这意味着
我们要尽量从那些
双方都能够普遍认同的
没有争议的观点或事实入手
通过提出一系列引导性的问题
让对方在不知不觉中
连续做出肯定性的回答
心理学研究表明
当一个人连续多次说出是之后
他的整个心理状态
会不自觉的
趋向于一种接纳和认同的模式
从而使得他在后续的交流中
也更容易接受你提出的相对核心
或更具争议性的观点
这是一种非常
巧妙的基于人性心理的引导策略
同时与前面赢得友谊的原则相呼应
在试图说服他人
接受你的观点或方案时
也要尽可能的多让对方说话
鼓励他们充分的表达他们的看法
顾虑期望和感受
即使你对他们的某些观点
并不完全认同
甚至持有相反的意见
也要保持足够的耐心去认真倾听
不要轻易打断
只有当对方感觉到
自己的意见得到了充分的尊重
认真的倾听和深刻的理解之后
他们才有可能真正静下心来
客观的考虑你的提议和方案
一个更高明的说服技巧是
努力让他人觉得
那个最终被采纳的好主意
是他们自己想出来的
或者至少是他们深度参与
并共同构思的成果
因为人们通常会对自己亲自参与
或提出的想法
抱有更强烈的认同感和执行意愿
在说服他人的过程中
我们可以通过巧妙的提问启发和引导
将我们的核心思想植入对方的脑海中
让他们感觉仿佛是自己灵光一闪
想到了这个绝妙的主意
这样一来
他们不仅会欣然接受
还会在后续的实施过程中
表现出更高的积极性和主动性
要做到有效的影响他人
还必须真诚的尽自己最大的努力
从对方的观点和立场去看待问题
也就是我们通常所说的
换位思考或运用同理心
在任何沟通开始之前或过程之中
都要尝试着暂时放下自己的主观判断
努力
将自己带入到对方的角色和处境之中
去深入的理解他们
当时的需求是什么
他们的动机是什么
他们面临着哪些压力和困境
他们的内心感受又是怎样的
当你能够真正的从对方的视角出发
深刻理解他们的观点和立场之后
你就更容易找到双方都能接受的
富有建设性的沟通方式
并最终寻找到能够有效解决问题
达成共赢的解决方案
与此相关联
我们还要学会同情对方的意愿和欲望
我们必须认识到
每个人的每一个行为背后
几乎都有其特定的
合理的意愿和欲望在驱动
努力去理解
并同情这些
潜藏在行为表象之下的意愿和欲望
即使你并不完全赞同
他们最终所采取的具体行为方式
也能够帮助你更好的与对方进行沟通
更容易找到解决问题的突破口
和建立情感连接的桥梁
卡耐基还建议
我们要善于激发他人内心
那些更为高尚的动机
人们的内心深处
往往都愿意相信自己是一个高尚的
有道德的有责任感的人
因此
在试图说服他人采取某种行动时
我们可以尝试从那些
更具有普遍认同感的
更高尚的动机层面入手
例如
强调这件事对于维护公平正义的意义
对于促进社会公益的价值
对于帮助弱势群体的作用
为了让你的观点
理念或提议更具吸引力和说服力
你还可以适当的运用一些
戏剧化的表达方式
例如使用生动形象的比喻呈
现鲜明有力的数据对比
讲述引人入胜的真实故事
或者设计一些出人意料的展示环节
等等这些
都能够有效的增强你表达的冲击力
和感染力
从而更容易抓住对方的注意力
给他们留下深刻的印象
最后在适当的时候
向他人提出一些具有真正意义的
能够激发其内在潜能的挑战
对于那些有能力有抱负
有追求的人来说
具有一定难度的挑战
往往比简单的命令或平淡的请求
更能激发他们的斗志创造力和成就感
在了解对方能力和渴望的基础上
提出一些既有挑战性
又能让他们在完成后
获得巨大满足感的任务或目标
往往能够取得意想不到的良好效果
综上所述
这些影响他人的方法与艺术
无一例外的
都贯穿着
对人性的深刻洞察与高度尊重
其核心要义始终在于理解尊重
并积极激发他人内在的
正面的积极性与潜能
戴尔卡
耐基
所阐述的
这些关于人际交往的黄金原则
其适用范围
并不仅仅局限于个人之间的日常交往
对于身处管理岗位
需要带领团队达成目标的领导者而言
同样具有极其重要和极高的参考价值
如何才能够有效的领导一个团队
如何才能够
充分的激励团队中的每一个成员
使其发挥出最大的潜能
同样离不开对人性的深刻理解
与精准把握
作为领导者
首先要学会以称赞和真诚的欣赏
作为沟通的开场白
尤其是
在你需要指出下属工作中存在的某些
错误
或者向他们提出需要改进的建议之前
如果
能够先就他们近期工作中的某些亮点
取得的某些进步
或者所具备的某些优秀品质
给予真诚而具体的称赞和欣赏
那么就能够极大的缓和
后续可能略显严肃或批评
的谈话气氛
让对方在心理上更容易接受你的意见
这就像高明的牙医在给病人拔牙之前
总会先细心的打好麻药一样
能够显著减轻对方的痛苦和抵触情绪
其次
要学会间接的委婉的指出他人的错误
过于直接生硬的批评
往往很容易引起对方的抵触反感
甚至怨恨
作为领导者
可以尝试通过一些更为巧妙的方式
例如讲述一个相关的寓言故事
分享一个自己曾经犯过的类似错误
并从中吸取教训的经历
或者通过提问的方式
引导对方自己去发现问题等等
这些间接的方式
能够让对方
在不至于会失面子的情况下
在批评对方之前
领导者不妨先坦诚的谈一谈
自己曾经犯过的某些错误
如果领导者能够放下身段
真诚的与下属分享
自己过去在类似问题上所犯的错误
以及当时是如何改正的
这不仅能够
迅速拉近与下属之间的心理距离
有效减少对方的戒备心理和抵触情绪
而且能够让批评本身
听起来更像是经验的分享
而非单方面的指责
从而更容易被下属所理解和接受
领导者还应该尽
量以提问的方式来代替直接下达命令
命令式的语气即使内容是正确的
也往往容易引起下属的反感
和被动执行
如果能够将直接的命令
改为启发性的提问
例如
将你必须在明天之前完成这份报告
改为
你觉得我们有没有可能在明天之前
一起把这份报告的关键部分完成呢
如果有什么困难
我们可以一起想办法解决
或者
将你应该这样做改为关于这个方案
你有没有考虑过从另一个角度
比如的方式来尝试一下呢
你觉得那样会不会效果更好一些
这样的提问方式
能够充分给予下属应有的尊重
激发他们的自主思考能力
和积极参与感
在任何情况下
领导者都必须时刻注意
顾全对方的面子
维护他人的自尊心
在中国文化乃至全球文化中
都是人际交往中一条至关重要的原则
即使下属犯了非常严重的错误
领导者也应该尽量避免在公开场合
当着众多同事的面
或者以一种带有羞辱性攻击性的方式
进行严厉的批评
选择一个合适的私下场合
进行一对一的
具有建设性的沟通和辅导
会远比公开斥责更为有效
保全他人的面子
是赢得他人发自内心的尊重
信任和长期忠诚的关键所在
要学会称赞最微小的进步
并且要对每一次进步都给予及时的
真诚的称赞
对于下属在工作中
取得的任何一点积极的改变或进步
无论多么微小
领导者都应该敏锐的捕捉到
并及时的给予具
体而真诚的称赞与肯定
这种及时的具体的称赞
就像给植物浇水施肥一样
能够有效的强化其积极的行为模式
极大的激励下属持续努力
不断改进
领导者千万不要吝啬自己的赞美之词
因为即使只是微不足道的进步
也值得被看见和肯定
要努力给他人一个美好的名声
或积极的期望
并鼓励他们努力去实现它
领导者要善于发现
并相信
下属身上所具有的潜能和闪光点
并通过恰当的方式
向他们表达这种信任和积极的期望
例如可以赋予他们一个积极的标签
如我们团队的创意先锋
解决难题的专家等
或者向他们描绘一个
他们通过努力可以达成的美好愿景
这种积极的心理暗示和正面的期望
往往能够像一种无形的力量一样
激励他们
朝着这个被赋予的美好方向不断努力
最终
真正成为你所期望的那种优秀人才
在下属遇到困难或犯了错误时
要积极的鼓励他们
让他们觉得错误是很容易得到改正的
困难也是可以通过努力克服的
当领导者在指出错误的同时
能够传递出对下属能力的信心
让他们相信
自己完全有能力去改正这个错误
并且改正的过程
并不像他们想象中那么艰难
可怕时
就能够极大的增强他们面对问题
积极改进的勇气和动力
最后领导者要努力
使对方乐于去做你所建议
他们去做的事情
要想让下属能够心甘情愿的
充满热情的去接受并完成某项任
务或采纳某项建议
其关键在于要让他们清楚的看到
这样做对于他们个人而言
有哪些具体的好处
或者将这项任务与他们的个人兴趣
职业目标
或核心价值观紧密的联系起来
让他们感受到这项工作的意义和价值
这些富有智慧的领导原则
其核心无不贯穿着对人的尊重信任
科学授权和有效激励
充分体现了现代管理学所倡导的
以人为本的核心管理理念
戴尔卡耐基的人性的弱点
之所以能够
历经近一个世纪的风雨洗礼
却依然畅销不衰
被无数人奉为圭SA
Sai成为一部真正意义上
不朽的经典之作
其根本原因就在于
他所揭示的那些关于人性的深刻法则
具有超越时代
跨越文化的普遍性和持久性
无论外在的社会形态如何变迁
科学技术如何飞速发展
人类进行人际交往的本质
即人与人之间对于情感连接的渴望
对于基本需求得到满足的期盼
对于自身价值获得认同的追求
始终都没有发生根本性的改变
书中提出的许多
闪耀着智慧光芒的原则
即使在信息高度发达
人际互动方式发生巨大变革的今天
看来
依然具有极其重要的现实指导意义
甚至在某些方面
其价值
反而因为现代社会的某些特有挑战
而愈发凸显
例如在社交媒体
和即时通讯工具高度发达的今天
我们似乎拥有了前所未有的
人际连接渠道
和沟通便利性
我们可以随时随地
与远在天涯海角的人进行联系
然而与此同时
许多人也深切的感受到
那种能够触及灵魂深处的
真诚的有温度的情感连接
却可能变得比以往任何时候
都更加稀缺和珍贵
卡耐基在书中反复强调的
要真诚的对别人感兴趣
要做一个极具耐心的倾听者等原则
恰恰是弥补这种现代社会情感鸿沟
重建深度人际连接的有效良方
我们很多人
常常会不自觉的沉溺于
在各种社交媒体平台上
精心包装和展示一个理想化的自我
却往往忽略了去真正的
用心的关心和理解我们身边
那些真实的
具体的他人
再比如在竞争日益激烈
压力不断增大的现代职场环境中
一个人能否有效的与自己的同事
上级领导下级员工
以及外部客户进行顺畅的沟通
能否建立起良好稳固互信的合作关系
往往直接关系到
其个人的职业发展前景
和职业成功与否
卡耐基在书中
关于要尽一切可能避免争论
要充分尊重他人的意见
要善于激发他人内心
那些更为高尚的动机
等一系列原则
无疑为我们提供了在复杂职场中
得以有效生存
顺利发展的极其宝贵的智慧锦囊
同样的在我们的家庭生活之中
无论是夫妻之间的相处
还是亲子之间的沟通
也都迫切需要我们
运用这些充满智慧的人际交往原则
来有效的增进彼此之间的理解与信任
妥善的化解日常生活中
可能出现的各种矛盾与冲突
而共同营造出一个温暖与冲突而共同
发自内心的真诚赞美
极具耐心的专注倾听
以及设身处地的同理心
这些都是维系和滋养亲密关系
赖以长久存在的坚固基石
当然我们必须清醒地认识到
阅读戴尔
卡耐基的人性的弱点
其目的绝非是要让我们变得巧舌如簧
圆滑世故
更不是要我们学会在人际交往中
处处精明算计
投机取巧
恰恰相反
卡耐基先生在其整部著作中
自始至终都在以一种近乎执拗的态度
反复强调一个最为核心的关键词
那就是真诚
他所提出的所有的方法技巧和原则
都必须坚定不移的
建立在对他人发自内心的
毫无保留的真诚尊重的基础之上
如果缺乏了这份真诚的内核
那么一切所谓的技巧
都可能瞬间沦为虚情假意的肤浅表演
不仅无法达到预期的效果
反而最终会被他人轻易识破
从而对我们的人际关系
造成更大的伤害
这本书真正的
也是最为伟大的价值在于
他能够像一位智者一样
温和而坚定的引导我们将关注的焦点
从过分的关注自我满足私欲
逐渐转向更为广阔的关注他人
体察需求
从一味的
向外界索取他人的认同与赞扬
逐渐转向
积极主动的向他人给予支持与价值
通过这样的转变
我们会在成就他人的过程中
惊喜的发现
我们也同时成就了一个更美好更完善
更受人欢迎的自己
正如世界上一切宝贵的智慧一样
仅仅停留在口头上知晓
戴尔卡耐基在人性的弱点中所阐
述的那些黄金原则是远远不够的
甚至可以说是毫无意义的
真正的能够带来实质性改变的
必然来自于
我们在日复一日的生活与工作中
持续不断的有意识的去实践
去体验去反思
去内化这些原则
再将这些原则付诸实践的初期
我们很可能会遇到这样
或那样的挑战和困难
例如
当自己情绪激动怒火中烧的时候
要努力克制住
自己与他人发生激烈争论的本能冲动
当面对与自己截然不同的意见
或尖锐的批评时
要努力去理解对方之所以会这样想
这样说的深层原因和独特视角
当他人的行为确实存在明显错误
或不当之处时
要学会运用富有建设性的
不伤害对方自尊的方式
来提出批评或建议
同时
还要巧妙的顾及到对方的面子和感受
所有这些
都需要我们付出巨大的努力
去克服自己内心那些早已根深蒂固的
习以为常的旧有思维模式和行为习性
需要我们进行大量的有意识的
甚至是有些反人性的刻意练习
然而我们必须坚信
一旦我们勇敢的开始尝试
并且能够持之以恒的
有意识的
将这些闪耀着人性光辉的原则
逐渐融入到我们日常的言行举止
和思维模式之中
我们必将会收获到
那些令我们意想不到的
丰厚而甜美的回报
我们会惊喜的发现
我们周围的人们
无论是家人朋友同事还是客户
都变得更愿意与我们进行真诚的交流
更倾向于信任我们所说的话所做
的事
也更乐于与我们展开积极的合作
我们的工作效率
可能会因此而得到显著的提升
人际关系中的各种摩擦与冲突
会明显减少
我们的整个生活
也会因此而变得更加顺畅
更加愉悦
更加充满阳光
而更为重要的是
通过长期不懈的实践
这些基于尊重与真诚的原则
我们自身的品格与修养
也会在这个过程中
得到潜移默化的提升与完善
我们会逐渐变得更加谦逊有礼
更加宽容大度
更加富有同理心和人情味
从而拥有一个为更为成熟
更为渐渐进美人特质
人性的弱点这部伟大的著作
它绝非一本鼓吹投机取巧
追求速成效应的所谓成功秘籍
它更像是一位历经沧桑
洞悉世情的智慧长者
用他那充满慈爱与悲悯的目光
而这条充满光明与希望的道路
需要我们每一个人
用自己发自内心的真诚
毫无保留的尊重和温暖如春的爱心
去一步一个脚印的坚实的铺就
当我们审视当今图书市场上
琳琅满目的
关于人际交往
沟通技巧的热门书籍时
例如马歇尔卢森堡博士的非暴力沟通
克里帕特森等合著的关键对话
丹尼尔戈尔曼的情商系列等等
我们会发现
这些优秀的书籍
都从各不同的侧重和角度
法智多可自重和字不同的侧重和几句
这句时过法非暴力沟通这
本书
它着重强调了要通过观察而不评判
表达感受而非想法
明确自身需求
以及提出具体请求这四个核心要素
来进行真诚清晰
富有建设性的自我表达
和对他人的深度倾听
这与戴尔
卡耐基在人性的弱点中所强调的
要努力从对方的观点看事情
要同情对方的意愿和欲望等原则
在精神内核上有着异曲同工之妙
都是倡导我们要深入理解他人
尊重他人
但非暴力沟通
更侧重于提供一套具体的
结构化的沟通模式和语言范本
操作性更强
关键对话这本书
则将焦点聚集于
那些在高风险强情绪
意见严重不合的特定情境下
我们应当如何进行高效理性的沟通
以避免冲突升级并达成预期目标
其核心原则
例如努力营造安全的对话氛围
在对话中始终保持对对方的尊重
深入了解对方行为背后的真实动机
等等与卡耐基在人性的弱点
中所阐述的许多观点
如避免争论尊重他人意见等
可谓不谋而合相得益彰
但关键对话
更强调
在特定高难度情境下的策略性运用
和技巧性处理
而丹尼尔戈尔曼的情商系列著作
则是从一个更为宏观更为基础的层面
深入
系统的探讨了情绪的自我认知能力
有效的情绪管理能力
积极的自我激励能力
精准识别他人情绪的能力
以及妥善处理复杂人际关系的能力
从某种意义上说
戴尔卡
耐基在人性的弱点中
所提出的各项原则
都可以被看作是一个
拥有高情商的人
在具体的人际交往实践中
所展现出来的优秀行为特质
与智慧表现
与这些同样非常优秀的畅销书籍相比
人性的弱点这部经典之作的独特之处
主要在于
其无与伦比的历久弥新的经典性
其书中案例的极其丰富性
生动性和贴近性
以及其对人类根本性需求的极其深刻
精准的洞察力
如果说其他一些书籍
更像是在传授具体的招式和技巧的话
那么人性的弱点
则更像是在传授一套博大精深
直指人心的心法和内功
当然这些优秀的书籍之间
并非是相互排斥非此即彼的关系
他们完全可以相互补充相互印证
共同帮助我们
全面提升人际交往的能力与水平
戴尔卡耐基的原则
为我们打下了坚实而深厚的思想基础
和行为准则
而其他一些书籍
则可以在特定的领域或具体的情境中
为我们提供更为深入
更为细致的技巧和工具支持
最重要的是
我们要努力去理解
这些智慧背后的核心理念与精神实质
并能够结合自身的具体情况
和所处的不同环境
灵活的创造性的加以运用
戴尔
卡耐基先生那部不朽的传世巨著
人性的弱点
就如同一座矗立在人类历史长河中
永不熄灭的巍峨灯塔
他以其穿越时空的璀璨光芒
清晰地照亮了那座往往布满迷雾
充满歧路的人类心灵交往的复杂迷宫
他以其平实无华
却又充满力量的朴素语言
以其俯拾皆是却又引人深思的生动
故事以其直抵人心
却又温暖和煦的深刻洞察
为我们深刻而系统的揭示了
那些在冥冥之中支配着我们日常行为
深刻影响着我们人际关系的永恒变
的人性法
他用无数无可辩驳的事实告诉我们
要想真正赢得他人的内心
绝非依靠那些华而不实的巧言令色
更不是凭借那些阴险狡诈的权谋手段
而是必须源于我们对人性的深刻理解
由衷尊重和真诚关怀
他以一种近乎箴言的方式提醒我们
要时刻关注他人的内心渴望
努力满足他人的合理需求
要学会用发自肺腑的真诚赞美
去点亮他人生命中的光彩
要懂得用极具耐心的专注倾听
去温暖他人略显孤寂的心灵
这
已经不仅仅是一种人际交往的技巧
或策略它更是一种高尚的品格
一种深邃的智慧
一种积极而富有建设性的生活态度
在这个科技飞速发展
但人与人之间的情感
却可能日益喧嚣和疏离的特殊时代
重新静下心来
品读戴尔
卡耐基先生那充满人性光辉的智慧
努力学习以一种更为温暖更为真诚
也更富有人情味的方式
与这个世界温柔互动
或许比以往任何一个时代都
世界温柔互动
或许比以任何一个时代
那么亲爱的朋友
你是否已经做好了充分的准备
去勇敢的
运用这些闪耀着人性光辉的黄金原则
去积极的改善你周围的人际关系
去努力的
赢得更多的真挚友谊与高效合作
从而自信的开启一段更为和谐
更为幸福
也更为成功的人生新旅程了呢
在戴尔卡
耐基先生所阐述的众多宝贵原则之中
究竟是哪一条
最深刻的触动了你的心弦
让你觉得
最值得在当下纷繁复杂的生活之中
立刻就去努力尝试和付诸实践呢
感人至深的人物故事
和俯拾皆是  贴近日常的生活案例
反而因为现代社会的某些特性
（如原子化、疏离感等）
而愈发凸显其不可替代的核心价值
或者聊起你曾经偶然提及过的某个独特的爱好
你难道不会在瞬间对他产生一种莫名的亲切感
与由衷的好感吗
他们会因为感到自己被充分地理解
被高度地尊重
从而在不知不觉中
对你产生深深的信任感和由衷的好感
或者对于实现个人崇高理想的贡献等等
以此来有效地激发对方内心的认同感
使命感和积极的行动意愿
清醒地认识到自己工作中
存在的不足之处
并且更愿意主动地去进行改进
为我们清晰而坚定的指明了
一条通往构建和谐美满人际关系
获得内心真正平和与幸福的康庄大道